《雨霖鈴》
你餵他吃的什麼？
玲瓏蜜
雖然不能救他的命
至少不會讓他那麼疼
這頂什麼用？
他的一見如故都深入骨髓了
那怎麼辦？
你那麼緊張他？
幫個忙
我把他身上的鐵連環
又緊了一道
和閻王爺多爭取了兩天時間
事情或許會有轉機
你能救他？
我可沒那麼大本事
我雖然不能解他的毒
但我知道誰能解
誰啊？
金家
你說的是潭溪鎮效仿董奉
種萬株杏樹的金家？
走吧，去金家
你也去？
你別誤會
我沒所謂
我只是聽說
他給你的東西非常重要
那麼重要的東西
每在路上多耽擱一刻
就多一分危險
再說了，他醒了之後
看到你還在身邊
不知會作何感想
你什麼眼神？
信不過我？
我會害自己妹夫嗎？
好吧
那我們兵分兩路
我送東西去京城
你送他去金家
讓你一個人去京城，我也不放心
容我再想想吧
邵統領
方圓五里的醫所都查過了
沒有發現展昭等人的蹤跡
但我們剛剛
攔住了一輛可疑的馬車
這是你們的馬車嗎？
不是
我們有急事要回老家
本身趕的是一輛驢車
但路上遇到了好心人
他們就用他們的馬車
換了我們的驢車
我們才這麼快就到了渡口
他們長什麼樣子？
穿了一身白色的衣服
旁邊還有一位穿藍色衣服的少年
對了，車裡還躺著一個
看臉色不太好
應該是生病了
但他們說我們的事比他們著急
-就把…
-他們往哪走了？
他們
說有仇家追殺他們
他們要進山裡躲躲
找吧
STYLE
::cue()
在大山裡慢慢找
有你們找的
這霍小妹
也真夠蠢的
就這樣放心把他小命交到我手裡了
是不是？驢哥
（潭溪鎮）
少爺，不要跑了
別調皮了…
走了
-上車了…
-走了
-慢點，少爺
-慢點
慢點
風箏飛得好高呀
我可以讓它飛得更高
好大一個洞呀
你趕緊給我看看
你拿著
風箏壞了
我來幫你修修
你什麼人？
離我們少爺遠點
你找死啊你
給你們家主人帶句話
老爺
老爺，不好了
兩個小公子
被人綁架了
什麼？
那人捆了福子
還把兩個公子給藏了起來
讓我回來報信
那人長什麼樣子？
之前見過沒有？
像是個江湖人士
他還說
老爺要是見死不救
就再也見不到兒子了
難道是找我們看病問診的？
見死不救…
（四叔公遺孀，張氏）
震平
你今天是不是遇到疑難雜症
沒有接診？
沒有
老爺…
你快去看看吧
門口來了一輛驢車
馱著個人
旁邊還有一大灘血
金老爺來了
你看看流這麼多血
造孽啊
這麼多血
這人哪還留得住氣啊
是啊
再不及時救治啊
八成是活不了了
雞血
他怎麼還不幫忙
還不去救啊？
對啊
也不看看這是什麼情況嗎？
怕是凶多吉少了
他怎麼走了？
金老爺
這是打算不管了嗎？
流這麼多血
這人怕是不好救啊
金老爺
莫不是怕這人治不好
有損金家聲譽啊？
-就是啊
-這不就是見死不救嘛
-哪有這樣的
-就是啊
-把他抬進來
是
快
把人往裡抬
大家都散了吧
我們金家
怎麼可能見死不救呢？
回去給金震平帶句話
第一
我送去那人
必須治好
當然了
我知道他醫術平庸
有可能束手無策
但我知道你們金家的奈何引
可以起死回生
第二
救下那人後
夜半子時
STYLE
::cue()
我要你駕駛馬車將他送出
將馬車停在出鎮子的主路上
然後馬上離開
第三
不許報官
別耍任何花招
你們金家人的一舉一動
全在我眼皮子底下
不信？
你可以讓他試試看
以上三點
任何一點沒做到…
你們金家這倆小少爺的命
就沒了
懂了嗎？
滾吧
等等
出了百步之後再睜眼
睜眼之後不許回頭
否則…
否則就有別人來抓你了
那人的武功在我之上
要是讓她知道
我送去那人沒有救活
以她的脾氣
你們一家人的命
可能就沒了
明白，不睜眼
一百步之後再睜眼
一百步之後…
沒睜眼，沒…沒睜眼
左邊
快點的，時間不等人
好，不睜眼…
玩什麼呢？
此人不僅中了大慈悲掌
還中了修羅教的一見如故
現在
毒已入髓
無力回天
我聽聞這一見如故
是由很多種劇毒煉製而成
它們在一起是相生相依
單獨服用一種解藥沒有作用
如果服用多種解藥
很有可能相互抵消
也有可能生出新的劇毒
反而受害
我們本可以用天根月窟針法
打開他的穴道
通過氣血把毒排出
但是因為他中毒時間太久
毒已經進入到了臟腑和骨髓
如果我們在施針過程中
他支撐不住
導致真氣渙散
毒素瞬間攻心
那樣我們就回天乏術了
四嬸嬸
現在不是治病救人這麼簡單
你知道他是誰嗎？
看穿著
倒像是江湖中人
他是開封府…
展昭
你是怎麼知道的？
此人救不得
可是我們醫者
本來就以救死扶傷為責
更何況你兩個孩子的命
還攥在別人手上
大不了我就報官
青天白日綁走我的孩子
我就不信這官府還能不管了
家主
救救少爺啊
綁匪讓我回來帶信兒
今晚子夜之前
一定要把他送來的人救活
還讓小的
駕馬車把他送到鎮子外
還說…
還說什麼？
還說千萬不能報官
否則就…
殺了兩位少爺
豈有此理
我治病救人
哪有一定能救活的道理
再說了
他毒已入髓
就算我想救他
也要問問閻王爺他答不答應
綁匪還說
「就算你家家主
醫術淺陋也不要緊」
說您手上還有金家
祖傳的奈何引
奈何引
這是他跟你說的？
你先下去
好
STYLE
::cue()
金家祖傳的奈何引
綁匪怎麼會知道？
與我金家有仇
還知道奈何引
此人並未露面
卻能如此精準地拿捏我們金家
四嬸嬸
除了他還能有誰？
十五年前的事
你應該沒有忘記吧？
十五年前…
你快走吧
族長都發話
絕不會將奈何引給你的
你就死了這條心吧
你就是在這跪上一輩子也沒用
那你就跪著吧
如果真的是他
那他一定就是回來報仇的
就算我們今天救了展昭
他也不會善罷甘休
他沒有提出別的要求
不一定是為了報仇而來
如果讓老族長他們知道了
我們如今私自用奈何引
我這一家之主
也算是做到頭了
這金家先祖創製奈何引
本意也是為了治病救人
只要能救人
不管救下來是誰
總算沒有辜負這奈何引
如果老族長非要怪罪…
就說是我做的主
隨我取藥吧
四嬸嬸
奈何引的方子已經被毀了
這是最後一顆
沒想到
要用在外人的身上
走吧
STYLE
::cue()
家主…
怎麼樣？
我按他之前說的
駕著馬車把人
送到鎮子外了
那…那孩子呢？
孩子呢？
我把馬車和人都給他送過去了
他是不是言而無信？
我…
我什麼我？繼續找啊
-快去
-好…
走
-爹爹…
回來了
回來就好
告訴爹爹
有沒有受傷？
-沒有啊
-沒有
那那個綁你們的人長什麼樣子？
沒有人綁我們呀
是個白衣服的小叔叔
帶我們在湖邊玩
給我們吃好吃的
還和我們玩鬥百草呢
四嬸嬸
鬥百草除了他還能有誰？
就算是他
終歸對孩子沒怎麼樣
得饒人處且饒人吧
走，帶你們去吃好吃的
-走嘍
-走
醒了？
敢問少俠是…
現在嘛
是你的救命恩人
往後怎麼樣可說不準啊
-請問…
-我知道你要問什麼
霍玲瓏沒事
估計她現在已經帶著那物件
出了襄州了
沒錯
是我和她救了你
替你解了毒
多謝少俠救命之恩
敢問少俠
可是霍兄的朋友？
霍兄？
人家可是如假包換的姑娘
你跟她走了一路
竟然沒看出來？
來得真快
是唐門的人
這一仗我先替你擋了
可不能讓你因為這幾個人再受傷
否則我和你的公平一戰
得等到什麼時候？
借劍一用
好厲害的蒲團掌
果然刀槍不入
你的武功路數好生奇怪
你是誰？
能打贏就行
你管我是誰
STYLE
::cue()
滾
什麼意思啊你？
剛把你的命從閻王爺手裡搶回來
想讓我白費工夫？
我想抓個人問清楚
唐門為何追殺我
我擔心
他們會對霍姑娘痛下殺手
放心吧
她沒按你們原先商量的路線走
她喬裝打扮走的陸路
更何況
山上的追兵
被我耍得團團轉
一定追不上她
多謝少俠
對霍姑娘的幫助
雖然她能把物件送到
但她終究是走錯了一步
把你送到我這個仇人手裡
我可是隨時都會要你的命
你應該是友非敵
否則不會幫我擊退唐門的人
有點意思
配做我的對手
不枉我千里迢迢來找你
行了
趕緊回車上休息吧
不過
等你痊癒
我們必須重新比過
有了這個
就可以隨時監測敵情
今晚可以睡個安穩覺了
你倒是待得安穩
真把我當車夫
當僕人使喚了
就不怕我殺了你
你若真要殺我
就不必費心救我了
沒聽說過啊？
貓抓了獵物之後
都要先玩一玩
等把獵物折磨夠了
再一口吃掉
我一會兒要你死
一會兒保你活
無非就是覺得
直接殺你太無趣
喂
你聽見沒有？
聽著呢
你不是有個破貓的稱號嗎？
還是包大人的得力幹將
所以你猜不猜得到
我是誰？
你似是對我被封「御貓」一事不滿
算你聰明
你是拐著彎地罵我小心眼
是不是？
我體內的一見如故之毒
可是你解的？
不是
能解我身上的劇毒
又在這附近的
只有潭溪鎮的金家
我身中劇毒
還有一身的內外傷
金家並未報官
也不怕砸了招牌
想必你和金家
定是頗有淵源了
猜錯了
我與金家並無半分關係
往爐子邊坐坐
荒郊野嶺的，也沒有藥鋪
我勉強湊齊了三味藥材
放在火上燻燻，能有點用
你否認和金家有淵源
卻又頗通醫術…
我說和他們沒有關係
就是沒關係
前腳救你性命
後腳就派唐門的人來追殺你
這樣的好人家
我可高攀不上
STYLE
::cue()
怎麼？
不信我？
要不是金家通風報信
你覺得唐門的人
是如何知道你的行蹤？
你這些處理魚的手法倒是熟練
可是住在水邊？
是
所以你還不知道我是誰？
還御貓呢
我也沒指望你猜出來
我叫
金懋叔
有印象嗎？
實在抱歉
怎麼可能？
你裝什麼糊塗？
你等著
等你好了
我一定揍你
好好待著，我出去看看
司命
主子交給的任務
我沒完成
打開看看
這是主子特意囑託我
讓我交付於你的
拿起來試試
看看順不順手
這劍是他們的鐵工院
利用冷鍛鑄劍技術鑄造而成
鐵中雜質早已被剔除乾淨
因此它鋒銳異常
我朝武將怕只是
在戰場上才能夠體會到它的威力
千金難求
他們千里迢迢
只送過來這一把
主子便囑咐我
讓我將它轉贈予你
主子也知道
這趟差事你辦得辛苦
還受了傷
特意囑咐我
讓我給你備了一些
專治外傷的藥
拿著
這其中心意
你可明白？
知道你要來
早為你備了一些好茶
來…
承蒙主子厚愛
可我辦事不力
受之有愧
倒也不必喪氣
以你的才幹
怕是
已經有新的定奪了吧？
按時間推算
STYLE
::cue()
東西已經離開了襄州
物雖重要
可卻離不開人
若是展昭死了
那東西也就沒用了
就算被送到京城
也死無對證
來，嘗嘗
今年的新茶
邵統領的忠心
我自會帶給主子
只是那些
打打殺殺、衝鋒陷陣的事情
讓智化他們去賣命就好了
主子可是
對我另有安排？
正是
主子這次叫你回來
確有更重要的差事
需你去辦
此事
咱們還須做
兩手準備
你功力恢復幾成了？
再休養幾天
差不多就能到七八成了
到時候
便能與你一戰了
什麼意思？
恢復七八成就與我一戰？
看不起我
你們手裡到底是個什麼物件？
能讓襄州出動官府
和江湖黑白兩道
對你們圍追堵截
你怎麼會問這個？
我好奇
本來就想和你打一架
現在莫名其妙
為了你和霍小妹出生入死
我問問還不行？
-你還是…
-我還是不要知道的為好
我就知道你會這麼說
別藏著掖著了
你不說我都猜得七七八八了
那應該是個…
足以顛覆襄州官場和江湖
甚至讓大宋朝廷都為之動盪的物件
對不對？
猜中了
為這麼個物件
出生入死
當真不值
看我幹什麼？
我說錯了嗎？
朝廷的興亡
就該金鑾殿上那幫人去籌謀
你瞎操什麼心？
還是南俠展昭
真如他人所言
一入朝堂
便一心只為功名利祿
而奔波忙碌
連自己的性命都可以豁出去不管？
我入朝堂
自然不是為了功名
我守護那件東西進京
不僅是為了朝堂
更是為了我的朋友
你的朋友？
那物件
是他臨死前託付於我
我又如何能辜負他的託付呢？
為了朋友的託付
你當真可以豁出性命？
你應該也有為了對方一句話
就能豁出性命的朋友吧？
我當然也有
睡覺吧
STYLE
::cue()
你幹什麼呀？
你跟著我幹什麼？
你是不是丁兆蕙？
我是
那就對了
丁大俠，你也真是的
怎麼不分青紅皂白就打人呢？
我可是奉霍姑娘之命
專門過來找你的
白衣服，長得俊
我一眼就認出來你了
我是展大人的小廝
我叫明柱兒
（明柱兒）
丁大俠，多謝你救下我家公子
原來如此
其實呢
我跟你們家展昭
認識很多年了
他有難，我是必定出手相助
霍姑娘呢？她到陰城鎮了嗎？
到了
她就是在陰城鎮
撞見我和趙知兒的
還有王爺
昨晚她在陰城鎮休整了一晚
今早就和王爺回京城了
丁大俠
我家公子呢？
東頭的破屋裡呢
你先去照顧他
我有點急事，一會兒就回來
好
公子？
公子
大聰明
來，喝點水
我不過是問了一句霍姑娘是否安全
你倒好
竹筒倒豆子一樣
講你和趙知兒在陰城鎮的光輝事蹟
就講了足足半個時辰
你不在東京待著
就是為了和趙知兒來這兒胡鬧？
那可不是
趙知兒是陪著王爺遊山玩水
正好碰見霍姑娘
我是來找公子你的
包大人交代
有件事情急著讓你辦理
什麼事？
都是那個該死的耗子錦毛鼠
起初他去府裡找你
見你不在
就以為你成心躲著他
便又跑到開封府去鬧
被王朝、馬漢幾個哥哥罵走之後
懷恨在心
居然盜走了包大人的官印
偷官印？
還不是為了名號
真是無恥到家了
「御貓」這個稱號是官家御賜的
他們五鼠憑什麼不高興？
要評理
就去大內找官家
他們敢嗎？
盜了官印留下字條說
要你與他一戰
如果贏了就把官印送回
你說這死耗子
也太不知天高地厚了
居然敢拿包大人的官印做賭注
你來的路上
可見到了一個白衣人？
公子是說丁大俠？
見到了
他還給了我一腳呢
你看，鞋印還在這兒呢
他說他有事
讓我先回來照顧你
這個白玉堂
神出鬼沒的
公子，你說什麼？
他是白玉堂？
就那個錦毛鼠白玉堂？
那公子怎麼還與他相處多時？
他救了我
我本以為
他只是來找我比試武功
就沒拆穿他的身分
沒想到
他竟還偷了官印
他定是臨了了
開始害怕了
覺得打不過公子
便慌忙跑了
咱們得去趟陷空島了
現在去陷空島
那就是自投羅網啊